8:45
Grzegorz

1.wstep do agile
Waterfall - pomysł iz jest to wodospad (kaskadowy cecha podejscia)
np. facebook (meta) ma Sprinty co 2 tyg.
Przyjmuje sie iz sprinty są od 1 - 4 tygodni.
trujką cech: budzet, czas, zasoby
zasada fibonacciego tak przechodza stp story pointy
Metodyki:
Scrum Kamban SAFe(new)-fremowork (pozwala nam skoordynować kilka scrumów na raz)

RTE -Realize train enginer

co to jest SCRUM
Scrum to uproszczone ramy postępowania, które pomagają poszczególnym osobom, zespołom i
organizacjom wytwarzać wartość poprzez adaptacyjne rozwiązywanie złożonych problemów.

release notes -powinien zawerać (Oficjalna dystrybucja Przyrostu produktu 
udostępniona dla użytkownika docelowego, na finalnym środowisku)

scope -to zakres sprintu 
Kanban -to metodyka zarządzania przepływu pracy zaprojektowana w celu wizualizacji 
pracy, maksymalizacji wydajnosci i zwinosci. Z japonskiego kanban to bilbord lub szyld

Jaa jest rola testera w zespole scrumowym:
nalezy do nich:
-doskonalenie backlogu produktu
-estymacja (będący zbiorem metod pozwalających na uogólnianie wyników badania 
próby losowej na nieznaną postać i parametry rozkładu zmiennej losowej całej 
populacji oraz szacowanie błędów wynikających z tego uogólnienia.)
-tworzenie definicji of ready i definition of done ()
-aktualizacja gotowych testów
-inne

Jak wygląda typowy sprint dla testera? ()
 dzien dziesiaty(dokoncz)
 dzien pierwszy, prace na dzisiaj (dokoncz)
 pokoleji dni dokoncz 

PI -project increment (6 tygodni  -3 sprinty po 2 tygodniowe)





